https://github.com/tensorflow/tensorflow
Itt leszedtem a kodot majd feltelepitetem mindent hozá pl:pip ,pip3 ,thicker és hasonlo hiányzo 
köynvtárakat.
Aztán venv vagyis Virtual Environments and Packages leszedtem a terminálba  majd a TensorFlow oldalán
feltüntett modon telepitetem a virtuális környeztet. 
ezzen keresztül futtatam a kodot.
de a mnist_softmax_UDPROG61.py fileban a 70 sorban lévö kodot át irtam :
cross_entropy = tf.reduce_mean(tf.nn.softmax_cross_entropy_with_logits(logits=y, labels=y_)) 
Ez után szerkesztetem egy képet és a fent emlitett .py kodban átirtam az elérését.
Sikerült futatni a kodblockot.