Mivel a scanf függvény a változó(k)-ban el akarja helyezeni a beolvasott értéket,
 ezért a változó(k) címeit kell átadni. Ennek a ténynek a részletes magyarázatára
 késıbbiekben térünk ki ! A változó címét a változó neve elé írt & karakter segítsé-
 gével tudjuk elıállítani.
 Amennyiben egyszerre több változóba akarunk értékeket beolvasni, úgy kétféle
 módszert alkalmazhatunk :
 1.) A programban a formátumvezérlı karaktereket vesszıvel választjuk el egy-
 mástól, és a program futása során a bebillentyőzött értékeket is vesszıvel
 választjuk el .
 Példa : int x, y, z ;
 scanf("%d,%d,%d",&x,&y,&z); esetén
 a beolvasás a következıképpen történik : 2,3,4 <ENTER> .
 
- 4 -
2.) A programban a formátumvezérlı karaktereket nem választjuk el egymástól,
 és a program futása során az egyes bebillentyőzött értékek után lenyomjuk az
 <ENTER> billentyőt .
 Példa : int x, y, z ;
 scanf("%d%d%d",&x,&y,&z); esetén
 a beolvasás a következıképpen történik : 2 <ENTER>, 3 <ENTER>
 4 <ENTEr>
A formázott adatbeolvasást a scanf függvény segítségével tehetjük meg. A függvény általános formája a következő:
scanf(formátum,argumentumlista)

A scanf karaktereket olvas a standard bemenetről, majd a formátum alapján értelmezi azokat, és ha a beolvasott karakterek megfelelők, 
akkor konvertálja őket, és értékül adja a megfelelő változónak.
A visszatérési érték a sikeresen beolvasott adatok számát adja vissza. 

Az argumentumlista már létező/lefoglalt objektumokra mutató címeket tartalmaz, mégpedig azért, 
mert a függvény segítségével értéket akarunk adni a már meglévő változóknak.

Az sscanf függvény, amelyet mi is használunk, annyiban tér el az scanf függvénytől, hogy ott meg kell adni, 
milyen input streamről akarunk olvasni.
Tehát az scanf függvény az sscanf függvény standard bemeneti olvasással. 



Miért használjuk?
A fentiek alapján értelmezhető ,hogy egy konkrét mintailesztést probálunk végrehajtani,illetve egy bizonyos értéket is igyekszünk 
kinyverni vele
A felismerendő "kifejezéseket" a shmclient.cpp generálja.

Használhatoság.
A lexer is segítségünkre van ebben mert ezáltall biztosra leeht tudni,hogx milyen mintára kell illeszteni a bejövö foylamatot.
Ezért is látunk minden lexer kifejezésben csak 1 db. sscanf függvényt.
Ekkor már csak a változóknak adunk értéket.

Miért kell ez ?
Ezeknek a változóknak az értékeit használjuk fel a lexerhez tartozó carlexer.hpp-ben.
Ebben a carlexer.hpp-ben definiálunk bizonyos függvényeket, amelyek a robotautó projekt szerves részét képezik.
