A feladat a polártranszformációs normális generátor beprogramozása volt Java nyelven.
Az algoritmus adott volt, így azt nekünk nem kellet ismernünk a használathoz akárcsak a
fent említett autós példánál. Ezt csupán egy az osztályon belüli metódusba kellett
implementálnunk. Ezen felül szükségünk volt két változóra. Egy double típusúra a generált
szám tárolásához, illetve egy boolean típusúra ahhoz hogy megtudjuk vizsgálni le kell-e
futtatni az algoritmust. Tehát a for cikluson belüli g.next() függvény minden 2. meghívásnál
a savedNumber változóban tárolt számot fogja visszaadni és nem fog lefutni az
algoritmus.

----