Az eclipse IDEbe feltelepitettem az ObjectAid plugint amivel legeneráltam a feladat által kért diagrammot.
http://www.objectaid.com/installation oldalról.
Az UML 13 különböző diagramtípusból épül fel. A 2.0 és magasabb verziók a diagramokat két fő csoportba sorolják.

Strukturális diagramok (structural modeling diagrams): a modell statikus architektúrájának definiálására alkalmasak. Azokat az elemeket (és egymás közötti kapcsolatait és függőségeiket) modellezhetjük segítségükkel, amelyekből a rendszer felépül: osztályok, objektumok, interfészek, fizikai komponensek.
Viselkedés diagramok (behavioral modeling diagrams): a modell dinamikus aspektusainak modellezésére használatosak. A modell statikus elemeinek együttműködését, az egyes elemek viselkedését írhatjuk le segítségükkel. Mindig van idő dimenziójuk.
Strukturális diagramok:
osztály diagram (class diagram)
objektum diagram (object diagram)
csomag diagram (package diagram)
összetett struktúra diagram (composit structure diagram) [„montázsdiagram”, „architektúra diagram”]
komponens diagram (component diagram)
telepítési diagram (deployment diagram) [„kihelyezési diagram”]

Viselkedés diagramok:
használati eset diagram (use case diagram)
aktivitás diagram (activity diagram)
állapotgép diagram (state machine diagram) [„állapot diagram” „állapot-átmenet diagram”, „állapotautomata”]
kölcsönhatás diagramok.
 AZ én diagramonban jól látható ,hogy 3 java file-t hoztam létre és ezt 3 különbözö diagrambe teszibe a classokat és ott felsorolja 
 a változokat ileltve az eljárásokat és fügvényeket .
 Vázlatosan mutatja ezt be különbféle jelölésekel melyben a kapcsoaltot is mutatja pl a LZWBinfa és Csomopont közöt.
