A feladat megoldásához tutorként Bátfai Norbert tanárúr forráskódját vettem igénybe.
gyekeztem a feladathoz hüen rámutatni a pointerekre ileltve a referenciákra.
Ebben a feladatban a már Prog1-rol jól ismert LZWBinfa c++ nyelven írt forráskódját kellet "lefordítani" javara. Ez esetleg úgy ˝
kapcsolódhat az elmélethez, hogy szemlélteti, hogy az objetkumorientált paradigma megvalósulása nagyon hasonló az objektumorientált
nyelvek esetén, az osztálydefiniciók szerkezete elhanyagolhatóan tér el, az elméleti háttér ugyanaz. Ezt a feladat
megoldása során is lehetett tapasztalni, hiszen a feladat lényegében a referenciák és pointerek elhagyásából és kisebb szintaktikai
eltérések adaptációjából állt.
A következo lépés az volt, hogy emeljük át a forrást egy Java Servletbe és a böngész ˝ o címsorából megkapva a mintát kiszámolja ˝
majd megjeleníti a binfát. Ehez csupán arra volt szükség hogy az eredeti mainre alapozva létrehozzunk egy doGet() függvényt.
Láthatjuk, hogy kód nagy része nem tér el az eredeti maintol, annyi került be pluszba, hogy a kiírt fileból visszaolvasva a sorokat ˝
azt beírjuk egy html kódba. Ezt a kódot fogja a böngészo megkapni majd megjeleníteni. A servlet m ˝uködéséhez, szükség volt a ˝
tomcat használata is, amellyel tudjuk hostolni a servletünket.

 A feladatot értelmeztem és sikeresen forditottam, futtattam.
