9.gyakorlat MNIST

A MNIST adatbázis (Modified National Institute of Standards and Technology adatbázis) egy nagy adatbázis kézzel
 írt számjegyekbõl, amelyeket általában különbözõ képfeldolgozó rendszerek képzésére használnak .
Az adatbázist széles körben használják a gépi tanulás területén való képzésre és tesztelésre .
Ezt a mintát a NTS adatsorainak összekuszálásával alkoták meg.Az alkotók úgy érezték, hogy mióta a NIST
 képzési adatállománya az amerikai Census Bureau alkalmazottaitól származott , míg a teszt adatkészletet
 amerikaközépiskolás diákok, nem volt alkalmas gépi tanulási kísérletekre.  Továbbá a NIST fekete-fehér
 képét normalizálták, hogy illeszkedjen egy 28x28 pixeles határoló dobozba, és anti-aliased , amely
 szürkeárnyalatos szinteket vezetett be.A MNIST adatbázis 60 000 képzési képet és 10 000 tesztelési 
képet tartalmaz.  A képzési készlet felét és a tesztkészlet felét a NIST képzési adatállományából vettük 
míg a képzési készlet másik felét és a tesztkészlet másik felét a NIST teszt adatkészletébõl vettük.  Számos
 tudományos dokumentum készült a legalacsonyabb hibaarány elérésére irányuló kísérletek során; egy papír, a
 konvolúciós neurális hálózatok hierarchikus rendszerét használva , képes kezelni a hibaarányt a MNIST adatbázisban 0,23% -kal. 
Az adatbázis eredeti alkotói megõrzik a tesztelt módszerek közül néhányat.  Eredeti tanulmányukban atámogató vektor
 gépet , hogy 0,8% -os hibaarányt kapjon.  2018-ban közzétették a MNIST-hez hasonló kibõvített adatkészletet, amely 
240 000 képzési képet tartalmaz, és 40 000 kézírásos számjegybõl és karakterbõl álló képeket.
A képsorozatot az MNIST adatbázisban kombinációja két NIST adatbázisok: speciális adatbázis 1. és speciális adatbázis 3.
 Különleges Database 1-es és külön adatbázisban 3 áll számjegyek írta középiskolás diákok és alkalmazottak az USBAn.
1.Telepiteni kell a TensorFlow-ot. utána látrekell hozni egy twicetwo könyvtárat.
2.azért Python kóddal épitjük mert interfészével nagy számitási gráfokat kelesz számolnia.