A polargen feladatra nem sikerült saját forráskódot irni ezért Bátfai Norbet tanárúr által megadott kódot értelmeztem majd forditottam és futtattam.s
A legelso feladat a Polárgenerátor java implementációja volt, amit a megadott fólliák alapján könnyed módon el lehetett készíteni. ˝
Ez a feladat remekül rávilágit az elméleti részre, hiszen megnézhettük hogyan is néz ki egy oszály definicója, és láthattuk hogy
tényleg jelen vannak a tagváltozók és metódusok, és ezek egységbezárva léteznek. A példányosítást és az objektum használatát
is jól szemlélteti ez a feladat
A program úgy m ˝uködik, hogy mikor a következo értéket kell odaadnia/visszatérítenie, megnézi el ˝ osz ˝ or hogy van-e tárolt érték. ˝
Ha van akkor azt odaadja, egyébként pedig generál két értéket. Az egyiket tárolja, a nincstárolt flaget megfelelo értékre ál- ˝
lítja(hamisra) és a második értéket visszatéríti.
Ugyanez a függvény megtalálható az OpenJDK Random.java forrásában, persze más néven. A lényegbeli m ˝uködése ugyanaz
mint a mi kis kódunk. Tehát akkor mi sem lehetünk olyan gagyi programozók ha hasonló kódot bírtunk írni mint a JDK fejlesztoo. ˝
Annyi különbséget fel lehet fedezni, hogy a metódus definicójában szerepel a synchronized. Ami annyit tesz hogy a metódus
szinkronizált lesz, azaz ha több szál próbálja meghívni ugyanarra az objektumra ugyanazt a szinkronizált metódust, akkor egyszerre
csak egy hajtódik végre, a többi hivás meg kell várja az éppen végrehajtandó hívás végét. Valamint biztosítja azt, hogy a
szinkronizált metódusunk biztosan hamarabb lefut, mint bármelyik másik késobb meghívott szinkornizált metódus (ugyanarra ˝
az objektumra). Ez biztosítja hogy az objektum állapotában történo módosítások minden szál számára láthatóak lesznek. ˝
Egy másik különbség, hogy a StrictMath osztályt használja míg mi a Math-ot. Ez annyiban más hogy a StrictMath bitpontos
eredményt biztosít mindig, míg a Math néha feláldozza a pontosságot (azért még mindig eléggé pontos) a gyorsaság oltárán.
