. Aspektusok
Ahogy a számítógépes programok nõttek, úgy vált egyre súlyosabb problémává ezen programok áttekinthetõsége, karbantarthatósága és újrafelhasználhatósága.
 A kezdeti magas szintû nyelvek (pl. FORTRAN) az assembly nyelvek szerkezetét másolták. A goto utasításokkal teletûzdelt "spagetti kód" érthetetlensége
 hozta a strukturális nyelveket, amelyeknek legfontosabb élõ tagja a C. Ezen nyelvek használata nyílt, jól definiált interfészeket és jól körülhatárolt
 modulokat eredményezhet, amelyek az olvashatóságot és az újrahasználhatóságot nagyban megnövelik. Problémájuk, hogy az implementáció viszonylag nyílt
 a programozó számára (nincs adat- és kódrejtés) valamint a bõvítéshez hozzá kell nyúlni a modulhoz.

Az objektumorientált nyelvek mindkét problémára választ adnak. Ezen nyelvek adat- és kódrejtési szolgáltatásaival pontosan meghatározhatjuk, 
mit teszünk láthatóvá más modulok számára, az öröklõdési szolgáltatásokkal pedig úgy bõvíthetjük az eredeti modulokat, hogy azok implementációjához nem kell hozzányúljunk.

Az  objektumorientált programozás széleskörû elterjedése mégse hozta meg a modularizáció kívánt fokát. Ennek oka több kutató szerint az átmetszõ követelmények 
(crosscutting concerns) jelenléte. Átmetszõ követelmény az, ami a szoftver választott modularizációjában nem fogható meg egy modul által.
 Minthogy a modularizáció általában a funkció függvénye, ezek tipikusan nem funkcionális követelmények vagy pedig olyan funkcionális követelmények,
 amelyek az eredeti funkcionális dekompozíciónál nem voltak ismertek és a jelenlegi modulszerkezetben nem helyezhetõk el egy modulként.
 Hipermetszeres ismereteinket felhasználva azt is mondhatjuk, hogy az átmetszõ követelmény hipermetszete a domináns dekompozíció hipermetszetére vetítve nem modularizálható. 


Varga S.Mátyás
