A program végigzongorázza a parancssorában megkapott nevû gép 1024 alatti számú TCP kapuit: megpróbál egy TCP kapcsolatot létrehozni, 
ha sikerül, akkor a célporton ül egy szerver folyamat, ha nem, azaz ha kivétel keletkezik, akkor nem. 
Egyébként siker esetén sem csinálunk semmit, hanem csak bezárjuk az éppen elkészített kliensoldali kommunikációs 
végpontot reprezentáló socket objektumot.

A TCP kapcsolatot a Socket osztály segítségével történik.

Mi a következõ konstruktort használjuk: Socket(String host, int port)
Az elsõ egy string, jelen esetben a programunk neve, amelyet meg kell adnunk a futtatás során elsõ paraméterként.

A 2. paraméter egy portszám.
A program for ciklusa 1023-ig próbálja végig a portokat.
Nem véletlenül! Ezek az ún. "jól ismert" portok.
Ezek azok a portok, amelyekhez tartoznak a nyílvános hálózati szolgáltatások, például FTP, HTTPS, DNS.