8.hét Port Scan
A feladat egy olyan program létrehozása amely megnézi ,hogy a vasunk éppen milyen portokat figyelmeg.

A program végigzongorázza a parancssorában megkapott nevû gép 1024 alatti számú TCP kapuit: megpróbál egy TCP kapcsolatot létrehozni, 
ha sikerül, akkor a célporton ül egy szerver folyamat, ha nem, azaz ha kivétel keletkezik, akkor nem. 
Egyébként siker esetén sem csinálunk semmit, hanem csak bezárjuk az éppen elkészített kliensoldali kommunikációs 
végpontot reprezentáló socket objektumot.
[norbi@omega ~]$ java KapuSzkenner niobe
.
.
.
19 nem figyeli
20 nem figyeli
21 figyeli
22 figyeli
23 nem figyeli
24 nem figyeli
25 figyeli
26 nem figyeli
.
.
.
79 nem figyeli
80 figyeli
81 nem figyeli
82 nem figyeli
.
.
.

A TCP kapcsolatot a Socket osztály segítségével történik.

Mi a következõ konstruktort használjuk: Socket(String host, int port)
Az elsõ egy string,ebben az esetben a program neve, megkell adni futatás során elsö paraméterként.

A 2. paraméter egy portszám.
A program for ciklusa 1023-ig próbálja végig a portokat.
Nem véletlenül! Ezek az ún. "jól ismert" portok.
Ezek azok a portok, amelyekhez tartoznak a nyílvános hálózati szolgáltatások, például FTP, HTTPS, DNS.