A feladat az volt, hogy UML-ben tervezzünk osztályokat és generáljunk belole forrást. A feladat szemlélteti a 
standard mod- ½
ellezési eljárást. Azaz kigondolva az osztály/osztályok szerkezetét elobb ezt az átláthatóság kedvéért ábrázoljuk,
 eztán ez alapján ½
írjuk a kódot. Valamint azt is bemutatja a feladat, hogy a diagram egyértelm ½uen meghatározza az osztály 
szerkezetét, hiszen
automatikusan kód genrálható belole, és a diagram általános voltát is, hiszen barmilyen objektum orientált nyelv
 ½u kódot lehetne ½
belole generálni. 
Az én forráskodom egy Sanfransicbol jöttem java videokurzus alapján készitetem el.