 Az algoritmust tutor segitségével sikerult megoldani.Sikeresen értelmeztem és futtatam a programot.
 - az időmérő C++ verziójához fájlok létrehozva
	- Az időmérő java verziójához fájlok létrehozva és implementáció kész.
	- Előző hétről a BBP java implementáció átmásolva az eheti feladathoz
	- megállapítás: az időmérő implementálása után kiderült, hogy a BBP feladatban használt algoritmus implementáció túl lassú időméréshez min. 10^6 számjegy esetén - optimalizáció szükséges
	- megjegyzés: a különböző nyelvek között használt implementáció (logikailag) meg kell, hogy egyezzen ahhoz, hogy a mérés reprezentatív legyen arra nézve, hogy mi maga a futási sebesség közötti különbség
 
 Leggyorsaban a c ileltve a c++ változat futotak és végül a java.
