A rendezendõ mapet egy párokat tartalmazó üres vektorba másoljuk,
 
a vektort a párok második értékei alapján rendezzük, utána pedig kiíratjuk a rendezett vektort
A map értékek szerinti rendezését a gengszterek rendezéséhez hasonlóan az std::sort és egy lambda 
függvény segítségével tesszük meg.
Ebben az esetben a [=] implicit "elkapja" a környezõ scope-ban lévõ változókat érték szerint, paraméterként 
pedig két key-value pair-t kap meg.
A key-value paireket a ".second" tagjuk alapján hasonlítja össze, mely a value-nak felel meg, így kapunk
 érték szerinti rendezést..